* La importancia de los testimonios

* documentar patrones

* Las violaciones no preescriben (para poder levantar expedientes)

* Manuel Catell

* Demostración permanente que somos mayoría PACÍFICA

* Significado significante: qué es democracia y qué es dictadura

* La batalla no sólo está en las marchas

------------------------------------------------------------------

* cómo la gente deja constancia de que pasan cosas

* Publicación de testimonios: Bajo tu nombre o la de una ong con el mayor detalle posible

* Denuncias extrajudiciales: ong, medios de comunicación, sindicatos. Debe ir acompañada de una protesta pacífica, una manidestación

* Regístrelo todo. Pero cuidado -consejo de los que vivieron las dictadura latam-

* Las detenciones son para cumplir cuotas para demostrar que están haciendo algo. "yo lo vi tirando piedras" no es prueba

* La represión también es mental

* No hay intención de garantizar la manifestación por eso la represión es una violación a los ddhh

* La notificación es para garantizar que la marcha llegue y que haya protección

* Instigación al odio cuando publicaron las fotos de los manifestantes

* Detenciones arbitrarias. Desapariciones forzosas cuando no se sigue el debido proceso, uso de paramilitares
Los jueces asumen el carácter de acusación e investigación de la fiscalía. Juicios en tribunales militares

* El uso de paramilitares por parte del Estado tiene respnsabilidades penales en materia de ddhh como violaciones
de ddhh

* Defensa de ddhh: pata jurídica, pata mediática, pata política

* Las denuncias de violaciones a ddhh no se hacen por Twitter, sino por la pág web