* Fecha
20/05/2017

* Lugar
Caracas

* Descripción
La foto muestra una bomba lacrimógena luego de ser disparada unos minutos antes. Se puede apreciar
la fecha de expiración que marca Agosto de 1995.  

* Fuente
Red social-Facebook: La foto fue publicada por la usuaria "mayra.r.salazar" y va acompañada del siguiente 
testimonio:
"El olor de las bombas lacrimógenas ha entrado hace pocos minutos a mi vivienda y me protejo con bicarbonato de sodio 
disuelto en agua, tal como lo aconseja la científica Mónica Krauter, a quien entrevistamos en nuestro programa "Contacto Tierra" 
de esta semana: tres cucharaditas de bicarbonato disueltas en un vaso con agua (potable preferiblemente, por si hay que beber un 
poco en caso de que el gas haya sido tragado). 

Esa solución de bicarbonato es preciso colocarla sobre el cuerpo y cara para contrarrestar el efecto del compuesto químico CS, 
el cual en el caso venezolano encima está alterado por causa de su vencimiento. Sí, las bombas utilizadas por los cuerpos de seguridad
 están vencidas (miren la foto, dice que expiró en 1995), lo cual hace que el compuesto sea aún más tóxico, porque el tiempo, la humedad
 y el calor descomponen el gas CS en cianuro, cloro, ácido clorhídrico, acetileno, monóxido de carbono, óxido de nitrógeno y fosgenos. 

Por favor tomemos previsiones, se trata de nuestra salud y las consecuencias son a corto y mediano plazo. Este programa está previsto 
que salga al aire mañana por Radiocomunidad.com, pero en vista de las numerosas bombas lanzadas hoy les dejo el enlace para que lo oigan 
en cuanto puedan. Disponible en este enlace: http://www.ivoox.com/18802625 "

[ https://www.facebook.com/photo.php?fbid=10156132065793098&set=a.10150243932513098.384825.695098097&type=3&theater ]