* Fecha
22/05/2017

* Lugar
Miranda
San Antonio de los Altos
Residencias OPS

* Descripción
Las 7 fotos son una recopilación de lo que ocurrió desde temprano en las residencias OPS. Efectivos de 
seguridad del Estado allanaron y registraron los apartamentos de las 4 torres que integran el conjunto residencial.
Los mismos, realizaron daños a la propiedad privada, como se registra en las imágenes

* Fuente
Red social-Facebook: Las fotos fueron compartidas en una publicación de carácter público por el usuario https://www.facebook.com/bikjea
y está acompañada de un testimonio:
"HOY ALLANARON MI CASA!

El cuento es extenso, pero como sabrán yo escribo poco y cuando lo hago trato de que sea contundente, es por eso que en los siguientes 
párrafos doy una explicación sobre los acontecimientos de la ultima semana que causaron lo que pasó hoy... No me tienen que preguntar, 
la publicación esta pública así que si quieren compartirla siéntanse libres de hacerlo, háganle saber a toda venezuela lo que vivimos 
en San Antonio de los Altos.

Para ponerlos en contexto comenzaré diciendo que en mi conjunto residencial tenemos una semana sitiados, la mayoría de los vecinos no han 
podido salir de sus apartamentos debido a que la única vía de acceso a la urbanización está cerrada con escombros y guarimbas.

Desde hace unos días han estado trancando el acceso vehicular en varios puntos de la carretera panamericana, justamente uno de los puntos 
ha sido el Skatepark de las Minas -que queda justo en frente de mi edificio-, producto de dicha tranca los efectivos de la Guardia Nacional 
Bolivariana (GNB) han estado atacando mi edificio con bombas lacrimógenas y perdigonazos, varios vecinos han resultado heridos y varios de 
los vidrios de sus apartamentos estaban destrozados.

Desde el Lunes 15 de Mayo se han presentado una serie de situaciones irregulares en San Antonio de Los Altos que han desencadenado protestas, 
el conflicto escaló y se radicalizó a partir del Martes 16 de Mayo cuando efectivos de la GNB y las fuerzas de seguridad del Estado tomaron
la vida del joven biólogo ucevista Diego Arellano de 31 años de edad.

La impotencia que sentimos todos los jóvenes al vernos reflejados en Diego nos reafirmó un mensaje que ya teníamos días escuchando 
'Al Estado no le importa tomar nuestras vidas, ni callar nuestras voces para siempre con el fin de imponerse y mantener el poder'.

Como consecuencia natural de todo lo anterior es normal que los vecinos de las diferentes urbanizaciones de los altos mirandinos decidieran 
tomar precauciones, es por ello y para "evitar" que las fuerzas de seguridad del Estado -que ya han demostrado actuar impunemente y sin control 
alguno- vinieran a nuestras residencias a causar destrozos como los que habíamos sufrido en años anteriores (2014).

Es así como llegaron a organizarse hasta el punto tal que la lucha dejó de ser solo de los vecinos de las Residencias Sierra Brava, El Páramo, 
La Neblina y el Rocío, a la defensa de la urbanización también llegaron chamo de la zona industrial de las minas, lugar donde queda "el barrio de las minas". 
Lo que vi en estos días no tiene comparación alguna con nada, chamos muy pobres, algunos que parecían hasta "malandros" estaban aquí diciendo que iban a
ayudar a defender porque estaban molestos y que en su casa no había comida, muchos decían que tenían hambre y que lo único que les quedaba era luchar... 
Entre esos muchachos vi a muchísimos menores de edad, niños cuyas edades oscilaban ente los 12 y los 17 años... A esos jóvenes y a muchos otros los vi 
elaborando escudos en la entrada del edificio y pintándolos con frases que jamas imaginé ver, los escudos decían 'Venezuela Sufre, San Antonio Unido', 
'Tenemos hambre y vamos a luchar', "Resistencia San Antonio" y varias otras.

Producto de todo lo anterior estos jóvenes que algunos llamarían "Guarimberos" estuvieron toda la semana enfrentándose a la GNB desde la entrada de 
mi urbanización, lo que ocasionó que mi edificio fuera víctima de múltiples ataques, resultando heridos varios vecinos y destrozados varios vidrios 
de los apartamentos gracias a las bombas lacrimógenas que los efectivos de seguridad del Estado disparaban con muy mala intención hacia el interior 
de los apartamentos... Dichas acciones terroristas por parte de los militares llegaron al límite cuando el Viernes 20 de Mayo a las 12 de la noche 
-mientras todos dormían y nadie protestaba- dispararon hacía el piso 6 de mi edificio y metieron una bomba en un apartamento de una familia que salió 
ahogada por el fuerte olor de los gases.

El fin de semana la situación fue similar, enfrentamientos, tranca de la panamericana nuevamente y bombas... Anoche varios vehículos (VN-4) también llamados
 "rinocerontes" y popularmente mal llamados "Tanquetas" y junto a varios vehículos Convoy y Steyr cargados de efectivos armados, arremetieron contra el 
 edificio lanzando más de 60 bombas lacrimógenas, reventando vidrios, ahogando a los vecinos en sus casas, atemorizando a hombres, mujeres, niños y hasta
 mascotas y causando destrozos a la propiedad privada.

Y para culminar y como si todo lo anterior fuera poco, el día de hoy Lunes 22 de Mayo a las 11:45 de la mañana una veintena o un poco más de patrullas,
 camionetas y vehículos VN-4 del CONAS (Comando Nacional Antiextorsión y Secuestro) de la Guardia Nacional Bolivariana allanaron mi edificio.

Los efectivos del CONAS fuertemente armados, vestidos con trajes negros, chalecos antibalas, caretas, cascos y pasamontañas ingresaron a las Residencias
 Sierra Brava realizando requisas, deteniendo a diferentes vecinos, destrozando y volteando los apartamentos, destrozaron las cámaras de seguridad internas
 en cada uno de los pisos de mi edificio y además de eso también destrozaron al menos 30 vehículos y motos... Como si eso no fuera suficiente también 
 abrieron los maleteros de diferentes vecinos y se llevaron sus bienes personales, incluyendo reservas de comida que algunos vecinos guardaban en sus 
maleteros para cualquier emergencia, también sustrajeron cauchos nuevos que tenían para reparar sus vehículos... Las pérdidas materiales son incontables,
fueron violentadas casas de vecinos que no se encontraban en sus apartamentos, las rejas y las puertas de muchas casas quedaron completamente dañadas 
ante el trato arbitrario de algunos funcionarios inescrupulosos que no se midieron a la hora de dañar la propiedad privada de familias que tienen 
años trabajando honestamente para poder vivir cómodamente.

Hasta este punto ya es demasiado lo que han leído y lo que les he contado, pero me permitiré unas lineas más para decirle que sumándole a los destrozos
 y daños que hicieron hoy en mi edificio. Algunos de los funcionarios del CONAS agredieron a un vecino de 16 años que se encontraba solo en su casa con
 su mamá, lo golpearon multiples veces y hasta le metieron una patada en el cóccix...

Se llevaron detenido a un vecino de 17 años de edad y a su papá, a esta familia al registrarle la casa les robaron prendas de oro, relojes y hasta dólares
que guardaban en sus gavetas.

Detuvieron también a dos vecinos que son hermanos y cuya madre se encuentra fuera del país, dejaron solamente al menor de los tres en casa, este quedó
 solo y preocupado por el paradero de sus hermanos.

Y por ultimo incluiré mi caso personal, comparado con las desgracias que sufrieron mis vecinos yo estoy bien, no salí herido de gravedad, mi propiedad
 fue respetada porque nosotros si abrimos la puerta cuando los efectivos vinieron a revisar y catear mi casa, cosa que puedo calificar de "milagro"...
 Solo puedo decir que quienes vinieron sabían muy bien a que personas en el edificio buscaban porque mayormente revisaron apartamentos donde vivimos
 hombres jóvenes entre los 20 y 28 años, de todo mi piso en el que hay un total de 13 apartamentos, solo revisaron 2 incluyendo el mío, al no encontrar
 armas dentro de mi hogar los efectivos se retiraron, pero no dejará de estar en mi mente un punto en el que viendo la sala de mi casa pude apreciar
 alrededor de 15 efectivos entre militares y policías del CONAS fuertemente armados.

Solo puedo decir que como estudiante de Ciencias Políticas de la UCV he leído mucho sobre casos de atropellos en regímenes totalitarios de todos los países,
 he leído sobre el fascismo, sobre el terrorismo, sobre casi todo lo que se puedan imaginar, pero jamás pensé que yo fuese a vivir en carne propia todas
 las cosas que llevo años leyendo.

Aún escucho el llanto de mis vecinos, veo rostros de decepción y tristeza, miradas de impotencia y palabras de odio hacia la situación que nuestro país vive.

No tengo más palabras para describir esta situación, pero la tristeza que hoy llena mi corazón no se compara con nada que jamás haya sentido. Cuídense mucho
y tengan claro que algún día le devolveremos el brillo a Venezuela y le daremos la libertad que merece, bien lejos de todo pensamiento socialista y
comunista..."
[ https://www.facebook.com/bikjea/posts/10212378861724716 ]