* Fecha
24/05/2017

* Lugar
Caracas
San Bernardino
Hospital J.M. de los Ríos

* Descripción
En el video se observa como un equipo de médicos trabaja a oscuras en el quirófano del hospital
luego de que ocurriera un corte de luz. Este hecho ocurre antes de las declaraciones de la Fiscal 
General de la República, Luisa Ortega Díaz, que horas más tarde ofrecería una rueda de prensa importante
cuyos señalamientos dejarían expuesta la violenta respuesta del gobierno ante las manifestaciones de las últimas
semanas, entre ellas, la declaración que confirma que la causa de muerte del estudiante Juan Pablo Pernalete sería 
por el impacto de una bomba lacrimógena. Se presume que el corte de luz en el sector se hizo para sabotear 

* Fuente
Red social-Facebook: El video fue tomado de la cuenta oficial del periódico El Nacional
[ https://www.facebook.com/elnacionalfb/videos/10154883443674440/ ]