* Fecha
18/05/2017

* Lugar
Caracas

* Descripción
La secuencia de fotos muestra los resultados de un disparo de una lacrimógena directamente a un manifestante.
Según el testimonio de la persona que publicó el contenido, el disparo fue efectuado a una distanci muy corta por un efectivo
de seguridad del Estado. 

* Fuente
Red social-Facebook: El video fue publicado desde la cuenta https://www.facebook.com/Dibversion/ el día 20/05/2017 a las 2:00pm 
y la publicación fue acompañada por un testimonio:

"La escopeta salió entre los barrotes que dan al aeropuerto de La Carlota, empuñada por un Guardia Nacional que juró defender 
al pueblo. El cañón pasó entre los escudos que los manifestantes usan para protegerse y lentamente empujó el escudo que tenía 
más cerca hacia un lado para poder ver a quien lo cargaba: un muchacho moreno y delgado. El Guardia puso el cañón de la escopeta 
en el casco que el muchacho cargaba para proteger su cabeza… y disparó a sangre fría.

Eran alrededor de las 5.00 pm y yo estaba en Altamira, daba vueltas buscando a mi amigo para irnos. Normalmente no nos quedamos 
tan tarde en las protestas. Me siento un momento a descansar y cuando reviso el celular veo un mensaje donde me escribe un número 
desconocido diciendo que es una doctora, que mi amigo se encuentra en una clínica porque le dispararon a la cabeza. Inmediatamente 
llamo y me atiende la doctora, me explica la situación, me dice que le van a hacer unos exámenes y me pasa a mi amigo. Le pregunto 
cómo está, cómo se siente. Me dice lo que le pasó, le pregunto que si tiene sus cosas pero me dice que los paramédicos se la guardaron 
y que después se la llevarían. Le digo que no se preocupe, que las conseguiré y que iré para allá a buscarlo.

Me levanto y recorro toda la zona buscando grupos de paramédicos o de primeros auxilios para ver si consigo su morral pero no veo a 
casi nadie de en el frente. Coño, debo conseguir el bolso. Carajos, le pegaron en la cabeza, le dispararon en la cabeza esos malnacidos. 
Por favor, que esté bien, que no sea nada grave, por favor.

Decido subir y me encuentro con el grupo de Primeros Auxilios UCAB, les cuento lo que pasó. Uno de los coordinadores se queda conmigo y 
me acompaña a buscar el bolso, no quiere dejarme solo porque le preocupa mi comportamiento. Subimos por la plaza y del lado izquierdo veo 
a un grupo de paramédicos. Tienen unos bolsos en la grama y al acercarme reconozco uno de los estampados por lo que inmediatamente salgo 
corriendo hacia ellos y les hablo, les pregunto que si ese es el bolso del chamo al que le dispararon en la cabeza, les cuento que soy su amigo. 
Me dan el bolso y pregunto si está el casco, me dicen que sí.

Abro el bolso y al sacar el casco lo veo: un agujero atraviesa todo la parte delantera. El disparo fue a quemarropa. Abrazo el casco y me siento 
mientras les agradezco a todos los paramédicos por atenderlo y agradezco mentalmente a la mujer que me hizo la donación que usé para comprarle el 
casco a mi amigo. Desde que empezaron las protestas y vi la cantidad de heridos en la cabeza por lacrimógenas decidí que mi prioridad era conseguirle 
un casco a él pues siempre vamos juntos a las manifestaciones y nos cuidamos mutuamente. Gracias a ese donativo pude darle un casco, gracias a ella mi 
amigo pudo protegerse.

Tras pasar unos minutos abrazando el casco decido tomarle una foto y contar lo que sucedió. El paramédico que lo atendió lo vio todo, cuando el Guardia 
sacó la escopeta entre los barrotes, pegó el cañón al casco y le disparó en la cabeza. Mi amigo cayó al suelo y por un momento muchos pensaron que lo habían 
matado, lo cargaron hasta atrás y vieron que seguía consciente, algo aturdido, que pedía que cuidaran su casco y su máscara. Lo atendieron y se lo llevaron 
a una clínica.

Seguí agradeciéndoles a todos por atenderlo. Sentía ganas de llorar, ahorita mientras pienso en eso siento ganas de llorar. No tengo muchos amigos, siempre 
se me ha hecho difícil entablar amistad y los pocos que tengo los valoro más que a mi propia vida. No quiero que nunca nada malo les suceda, quiero que todo 
esto acabe y las personas que se arriesgan vuelvan a dormir tranquilas. Mi amigo es un buen chamo, es amable y educado, puedo pasar todo el día hablando con 
él y desde que empezaron las protestas se convirtió en mi compañero, siempre vamos juntos a las protestas y aunque nos separamos sabemos que nos cuidaremos. 
Es un chamo super atento al que ese hijo de puta de la GNB trató de asesinar al dispararle a quemarropa en la cabeza.

Tras varios minutos junto a ellos me despido de los paramédicos. Pasarían varias horas, por quedarme atrapado en Altamira, antes de poder ir a la clínica y 
llevar a mi amigo a una casa. Los de Primeros Auxilios UCAB me ayudaron con su transporte. Al verlo lo abracé le dije que debía tener cuidado y sonrió, tenía 
un algodón en la cabeza donde impactaron los perdigones pero sólo recibió unos puntos de sutura, el casco detuvo la mayor parte del daño.

Cuando lo dejamos en la casa y lo veo bajarse del carro, un muchacho moreno y delgado, educado y amable, no dejo de pensar que estos hijos de puta de la GNB 
trataron de asesinar a mi amigo a sangre fría pero que gracias a una donación no le sucedió. Doy gracias a eso."